El modelo de la AS consiste en :
    -Elementos(datos o elementos de conexion)
    -Formas(relaciones entre los elementos)
    -Razonamiento(la base para la arquitectura en terminos de limitaciones del sistema
                    que derivan de los requisitos del sistema)


Investigacion sobre el diseño software :
    -Gran atencion decada de los 70
    -Surge debido a los problemas de desarrollos de sistemas software a gran escala
    .Premisa : Diseño separado de la implementacion, requiriendo anotaciones especiales
                tecnicas y herramientas -> resultado : herramientas CASE

Decada de los 80: 
    -Se centra en integracion de diseños -> Notaciones y tecnicas pasa DS son absorvidas por los lenguajes de implementacion -> CREAN CONFUSION
        .Proceso de diseño 
    -Avances en las tecnicas para describir y analizar sistemas software
    
Decada de los 90:
    -Decada de la arquitectura software
    -arquitectura y diseño separados
    -Beneficios que esperamos obtener de la arquitectura software:
        -arquitectura como marco para satisfacer los requisitos
        -arquitectura como base tecnica de diseño y base de gestion para la estimacion del coste y gestion del Proceso
        -arquitectura como base efectiva para la reutilizacion
        -arquitectura como base para la dependecia y el analisis consistente


Intuicion de la AS :
    -diferentes tipos de arquitecturas
    -las arquitecturas hardware y de red son las arquitecturas clasicas y fuente de ideas
    - AS = arquitectura de un edificio

arquitectura hardware:
    -varios enfoques para la arquitectura hardware en funcion del hardware que enfatiza
    -caracteristicas importantes de la arquitectura hardware dentro de la consideracion de la AS:
        -numero de elementos de diseño es pequeño
        -escalabilidad se logra replicando
    En la AS hai un numero alto de elementos de diseño y la escalabilidad 
    se logra añadiendo elementos de diseño distintos.

arquitectura de red:
    -Las arquitecturas de red se consiguen abstrayendo
    elementos de diseño de una red en nodos y conexiones,
    y nombrando los tipos de relaciones que
    estos dos elementos tienen entre sí.
    
arquitectura software:
    -campo de la arquitectura clasica proporciona puntos de vista interesantes a la arquitectura software
        -multiples vistas
        -estilos arquitectonicos
        -estilo e ingieneria
        -estilo y materiales
    
    -analogamente con la arquitectura clasica, la AS tambien necesita 
     varios puntos de vista -> solo se usa uno = la implementacion
    
    -La noción de estilo arquitectónico es particularmente útil
    desde los puntos descriptivos y prescriptivos de la vista.
    
    -Descriptivamente, el estilo arquitectónico define una particular
    codificación de elementos de diseño y acuerdos formales. Prescriptivamente, el estilo limita los tipos de 
    elementos de diseño y sus arreglos formales. Es decir, un
    el estilo arquitectónico limita tanto los elementos de diseño
    y las relaciones formales entre los elementos de diseño.

    -la relacion entre los principios de ingieneria y estilo arquitectonico 
     son importantes.
    
    -la relacion entre los materiales y el estilo arquitectonico es
     el mas importante,ya que las propiedades de los materiales 
     definen un estilo particular.

    -Los aspectos materiales de los elementos de diseño proporcionan las 
    bases estéticas y de ingeniería para una arquitectura. De nuevo, esta relación es de
    importancia en la arquitectura de software.
    Por lo tanto, establecemos algunas ideas fundamentales sobre la 
    arquitectura de software
        -se necesitan multiples puntos de vista para enfatizar y comprender
        aspectos de la arquitectura; 
        -los estilos son una forma importante de codificación que puede utilizarse
        tanto descriptiva como prescriptivamente; 
        -principios de ingeniería y propiedades materiales son fundamentales
         en el desarrollo y apoyo de una arquitectura y estilo arquitectónico.

-Contexto de la arquitectura:
    -la arquitectura carateriza a un producto software
    -el producto software se carateriza por las cosas que son importantes 
     en cada una de sus partes(tipo de entidades,relaciones entre ellas, tipos de criterios
     y evaluacion de decisiones ) :
        -requisitos -> definida po la informacion y procesado que necesita el usuario
        -arquitectura -> definida por elementos arquitecturales, sus interacciones,sus limitaciones
                        que proporcionan un marco que satisface los requisitos y son la base del diseño
        -diseño ->algoritmos,modulos del sistema,tipos de datos,etc que soporta la arquitectura
        -implementacion -> la representacion que satisface todo lo anterior

    -cada parte de un producto software en realidad involucra un continuo de decisiones
     de eleccion del  modelo de las tranformaciones y las representaciones.

-Motivacion de las especificaciones de la arquitectura:

Hay una serie de factores que contribuyen a la
alto costo del software. Dos factores importantes son la evolucion y la personalización.
 En la práctica, los requisitos no son tan "puros", ya que tienen
restricciones en la arquitectura de un sistema, limitaciones
el diseño del sistema, e incluso las limitaciones en la implementación.
Una propiedad que con frecuencia acompaña a la evolución
es una creciente fragilidad del sistema. Esto se debe en parte a dos
problemas: erosión arquitectónica yla deriva de arquitectura
. La erosión arquitectónica se debe a violaciones de la arquitectura.
Estas violaciones a menudo conducen a un
problemas del sistema y contribuir al aumento de la
fragilidad de un sistema | por ejemplo, quitar la carga
a menudo conduce a resultados desastrosos.La deriva de la arquitectura
se debe a la insensibilidad de la arquitectura.
Esta insensibilidad conduce más a inadaptabilidad que a
los desastres y da lugar a una falta de coherencia y claridad
de forma.
La personalización es un factor importante en la arquitectura del software,
no por los problemas que provoca, sino
debido a la falta de madurez arquitectónica que indica.
En la construcción de sistemas de software, todavía estamos en la etapa de 
recrear cada elemento de diseño para cada nueva arquitectura. 
Todavía no hemos llegado al escenario
donde tenemos un conjunto estándar de estilos arquitectónicos
con los elementos de diseño que lo acompañan .
Cada sistema es, en esencia, una nueva arquitectura,
un nuevo estilo arquitectónico. La presencia de una personalización ubicua indica que existe una
necesidad de codificación,es decir, hay una necesidad de
plantillas arquitectónicas para varios estilos arquitectónicos.
Para las partes estándar de un sistema en un estilo particular,
el arquitecto puede seleccionar de un conjunto de elementos bien conocidos y comprendidos y utilizarlos de manera apropiada
a la arquitectura deseada. Este uso de plantillas estándar
para los elementos arquitectónicos luego libera al arquitecto para 
concentrarse en aquellos elementos donde la personalización es crucial.

Dada una caracterizacion de la arquitectura y una motivacion de los problemas,
hai muchas cosas que podemos hacer con la especificacion de la arquitectua:
    -Prescribir las restricciones arquitectónicas al nivel deseado, es decir, indicar la restricción deseada
    o permisividad, determinan el nivel deseado de generalidad o particularidad, definen lo que es necesidad y lo que es lujo,
     y señalan el grado de relatividad y absolutismo. Queremos un medio
    apoyado en el  principio de menor limitación
    capaz de expresar sólo aquellas restricciones en la arquitectura
    que son necesarios en la arquitectura
    nivel de la descripción del sistema. Este es un importante desvío de la práctica actual que, en lugar de especificar las restricciones,
     suministra soluciones específicas que encarnan las restricciones deseadas.
    
    -Estética aparte de la ingeniería,es decir, indicar  lo que es \ carga "de lo que es \ decoración".
    Esta separación nos permite evitar los tipos de cambios que resultan en la erosión arquitectónica.
    
    -Expresar distintos aspectos de la arquitectura en una manera adecuada,es decir, 
    describir partes diferentes de la arquitectura en una vista apropiada.
    
    -Realizar análisis de dependencia y coherencia, es decir, determinar las interdependencias entre
    arquitectura, requisitos y diseño; determinar las interdependencias entre varias partes de la arquitectura;
    y determinar la consistencia, o la falta  de ella, entre estilos arquitectónicos, entre estilos y arquitectura,
     y entre elementos arquitectónicos.

-Modelo 
    -Por analogia la arquitectura de un edificio proporciona 
    el modelo de AS-> AS={elementos,forma y razonamiento}
    -La AS ES UN conjunto de elementos arquitecturales que tienen una forma particular
     Se distinguen 3 clases : 
        -elementos de procesado (transforman los siguientes)
        -elementos de datos(informacion que sera transformada)
        -elementos de conexion(pueden ser cualquiera de los anteriores y unen todos los elementos de la arquitectura)
         Estos ultimos son los mas importantes pues porque nos permiten diferenciar el tipo de arquitectura.
    -Las formas son -> 
        -Una poderacion de las propiedades que indica dos cosas:
            1ª->importancia de la propiedad en la relacion (para que el arquitecto sepa distinguir entre los aspectos foramles)
            2ª->necesidad de elegir una alternativa entre varias que satisfaga la implementacion de la arquitectura
        -Relaciones que limitan los elementos arquitectonicos:
            Limitan como los diferentes elementos interetuan entre ellos y como estan organizados 
            respecto a cada tipo de arquitectura.
    Al igual que con las propiedades, las relaciones definen las limitaciones mínimas deseadas,
    a menos que se indique lo contrario. 

    -Una parte subyacente, pero integral, de una arquitectura es la razón de ser de las diversas opciones hechas para definir una arquitectura. 
    El razonamiento capta la motivación para la elección del estilo arquitectónico, la elección de los elementos y la forma. En la arquitectura
     del edificio, la lógica explica la estética filosófica subyacente que motiva al arquitecto. En la arquitectura de software, la razón en
     su lugar explica la satisfacción de las restricciones del sistema. Estas limitaciones están determinadas por consideraciones
      que van desde aspectos funcionales básicos hasta diversos aspectos no funcionales como la economía, el rendimiento y la fiabilidad.

-Estilo de arquitectura:
Si la arquitectura es un arreglo formal de elementos arquitectónicos, entonces el estilo arquitectónico es aquél que
 abstrae elementos y aspectos formales de varias arquitecturas específicas. Un estilo arquitectónico es menos limitado 
 y menos completo que una arquitectura específica. Por ejemplo, podríamos hablar de un estilo distribuido o de un estilo multiproceso.
En estos casos, nos concentramos solamente en ciertos aspectos de una arquitectura específica: relaciones entre elementos de 
procesamiento y procesadores de hardware, y restricciones sobre los elementos, respectivamente. Dada esta definición de arquitectura
 y estilo arquitectónico, no existe una línea divisoria entre el inicio del estilo arquitectónico y la arquitectura. Tenemos un 
 continuo en el que la arquitectura de una persona puede ser el estilo arquitectónico de otra persona.
 Si se trata de una arquitectura o un estilo depende en cierto sentido del uso. Por ejemplo, proponemos en la Sección 2.3
que los estilos arquitectónicos sean utilizados como restricciones en una arquitectura. Dado que queremos que laespecificación
arquitectónica sea restringida sólo  al nivel deseado por el arquitecto, podría suceder fácilmente que la arquitectura de una 
persona pudiera ser menos restringida que el estilo arquitectónico de otra persona. Lo importante de un estilo arquitectónico 
es que encapsula decisiones importantes sobre los elementos  arquitectónicos y hace hincapié en importantes restricciones sobre los
elementos y sus relaciones. Lo útil del estilo es que podemos   usarlo tanto para restringir la arquitectura como para coordinar a
los arquitectos colaboradores. Además, el estilo encarna las decisiones que más erosión y deriva. Un énfasis en el estilo como 
una limitación en la arquitectura proporciona una visibilidad a ciertos aspectos de la arquitectura de modo que las violaciones
de esos aspectos y la insensibilidad a ellos serán más evidentes.