Microsoft-Introduccion a la arqitectura software


-CAMPOS DE LA ARQUITECTURA SOFTWARE

-AS es hoy en día un conjunto inmenso y heterogéneo de áreas de investigación teórica
y de formulación práctica.

-David Garlan y Dwayne Perry :
En su introducción al volumen de abril de 1995 de IEEE Transactions on Software Engineering dedicado a la
AS, en el cual se delinean las áreas de investigación más promisorias, enumeran las
siguientes:
-Lenguajes de descripción de arquitecturas
-Fundamentos formales de la AS (bases matemáticas, caracterizaciones formales de
    propiedades extra-funcionales tales como mantenibilidad, teorías de la interconexión,
    etcétera).
-Técnicas de análisis arquitectónicas
-Métodos de desarrollo basados en arquitectura
-Recuperación y reutilización de arquitectura
-Codificación y guía arquitectónica
-Herramientas y ambientes de diseño arquitectónico
-Estudios de casos 

-Para Clements y Northrop es el criterio de reusabilidad el specto que más hace justificar
la AS. El objetivo es proporcionar un almacén estructurado de este tipo de información reutilizable
de diseño de alto nivel propio de una familia.  De tal manera, las decisiones de alto nivel inherentes
a cada miembro de una familia de programas no necesitan ser re-inventadas, re-validadas y re-descriptas.
Un razonamiento arquitectónicoes además un argumento sobre las cuestiones estructurales de un sistema.

Paul Clements [Cle96b] define cinco temas fundamentales en torno de los cuales se
agrupa la disciplina:
• Diseño o selección de la arquitectura: Cómo crear o seleccionar una arquitectura en
base de requerimientos funcionales, de performance o de calidad.
• Representación de la arquitectura: Cómo comunicar una arquitectura. Este
problema se ha manifestado como el problema de la representación de arquitecturas
utilizando recursos lingüísticos, pero el problema también incluye la selección del
conjunto de información a ser comunicada.
• Evaluación y análisis de la arquitectura: Cómo analizar una arquitectura para
predecir cualidades del sistema en que se manifiesta. Un problema semejante es cómo
comparar y escoger entre diversas arquitecturas en competencia.
• Desarrollo y evolución basados en arquitectura: Cómo construir y mantener un
sistema dada una representación de la cual se cree que es la arquitectura que resolverá
el problema correspondiente. 
25
• Recuperación de la arquitectura: Cómo hacer que un sistema legacy evolucione
cuando los cambios afectan su estructura; para los sistemas de los que se carezca de
documentación confiable, esto involucra primero una “arqueología arquitectónica”
que extraiga su arquitectura.

Mary Shaw [Shaw01] considera que en el 2001 los campos más promisorios de la AS
siguen teniendo que ver con el tratamiento sistemático de los estilos, el desarrollo de
lenguajes de descripción arquitectónica, la formulación de metodologías y (ahora) el
trabajo con patrones de diseño.Se requieren todavía modelos precisos que permitan
razonar sobre las propiedades de una arquitectura y verificar su consistencia y
completitud, así como la automatización del proceso de análisis, diseño y síntesis.

Un campo que no figura en estas listas pero sobre el cual se está trabajando intensamente
es en el de la coordinación de los ADLs que sobrevivan con UML 2.0 por un lado y con
XML por el otro. Ningún lenguaje de descripción arquitectónica en el futuro próximo
(excepto los que tengan un nicho técnico muy particular) será viable si no satisface esos
dos requisitos.

-PROBLEMAS ABIERTOS EN LA AS

 - la definición original del proyecto, formulada en círculos académicos, guarda poca relación con la imagen 
 que se tiene de la AS en las prácticas de la industria
 -Vale la pena revisar el inventario de aspectos negativos elaborada por Clements y
Northrop:
-Los abogados de la distintas posturas traen sus sesgos consigo. En efecto,
    mientras las definiciones propuestas para la AS coinciden en su núcleo, difieren
    seriamente en los bordes. Algunos autores requieren que la arquitectura incluya
    racionalización, otros piden más bien pasos para el proceso de construcción.
    Algunos exigen que se identifique la funcionalidad de los componentes, otros
    alegan que una simple topología es suficiente. En la lectura de los textos de AS se
    torna esencial entonces conocer la motivación de sus responsables.

-El estudio de la AS está siguiendo a la práctica, no liderándola. El estudio de
    la AS ha evolucionado de la observación de los principios de diseño y las
    acciones que toman los diseñadores cuando trabajan en sistemas de la vida real.
    La AS es un intento de abstraer los rasgos comunes inherentes al diseño de
    sistemas, y como tal debe dar cuenta de un amplio rango de actividades,
    conceptos, métodos, estrategias y resultados. Lo que en realidad sucede es que la
    AS se redefine constantemente en función de lo que hacen los programadores.

-El estudio es sumamente nuevo. el campo de la AS es realmente muy nuevo, según puede juzgarse de 
    la reciente avalancha de libros, conferencias, talleres y literatura consagrado a ella.

-Las fundamentaciones han sido imprecisas. El campo se ha destacado por la
    proliferación de términos inciertos.

-El término se ha usado en exceso. El significado de la palabra “arquitectura” en
    su relación con la ingeniería de software se ha ido diluyendo simplemente porque
    parece estar de moda. A menudo la palabra “arquitectura” se usa de
    maneras inapropiadas .

- Taylor y Medvidovic : . Les preocupaba también que la AS terminara confundiéndose
    con los ADLs y con el diseño.
    Las razones son numerosas. La arquitectura es aún en gran medida una noción académica, y muy poca de
    la tecnología resultante ha sido transferida a la industria y cuando se lo ha hecho no se lo
    ha comunicado bien. La concentración en la investigación ha  sido también mal comprendida. Mientras
    tales errores ganen terreno, surge el peligro de que los beneficios concretos y los resultados positivos 
    de la investigación arquitectónica sufran las consecuencias.
-Un problema que habría que tratar sistemáticamente es la discrepancia en las definiciones
de AS que prevalecen .

RELEVANCIA DE LA ARQUITECTURA SOFTWARE

La AS ha resultado instrumentalen un número respetable de escenarios reduciendo costos, evitando errores, encontrando
fallas, implementando sistemas de misión crítica. Cada uno de los documentos que
describen lenguajes de descripción arquitectónica, por ejemplo, subraya su utilización
exitosa en proyectos de gran envergadura requeridos por organizaciones de gobierno o
por grandes empresas.

-sintetizaremos las virtudes de la AS articulando las opiniones convergentes
de los expertos [CN96] [Gar00]:

1. Comunicación mutua. La AS representa un alto nivel de abstracción común que la
mayoría de los participantes que pueden usar como base para crear
entendimiento mutuo, formar consenso y comunicarse entre sí. 

2. Decisiones tempranas de diseño. La AS representa la encarnación de las decisiones de
diseño más tempranas sobre un sistema, y esos vínculos tempranos tienen un peso
fuera de toda proporción en su gravedad individual con respecto al desarrollo restante 
del sistema, su servicio en el despliegue y su vida de mantenimiento.

3. Restricciones constructivas. Una descripción arquitectónica  indica los componentes y las 
dependencias entre ellos. 

4. Reutilización, o abstracción transferible de un sistema. La AS encarna un modelo
relativamente pequeño, intelectualmente tratable, de la forma en que un sistema se
estructura y sus componentes se entienden entre sí; este modelo es transferible a
través de sistemas; en particular, se puede aplicar a otros sistemas que exhiben
requerimientos parecidos y puede promover reutilización en gran escala. El diseño
arquitectónico soporta reutilización de grandes componentes o incluso de frameworks
en el que se pueden integrar componentes.

5. Evolución. La AS puede exponer las dimensiones a lo largo de las cuales puede
esperarse que evolucione un sistema.

6. Análisis. Las descripciones arquitectónicas aportan nuevas oportunidades para el
análisis, incluyendo verificaciones de consistencia del sistema, conformidad con las
restricciones impuestas por un estilo, conformidad con atributos de calidad, análisis
de dependencias y análisis específicos de dominio y negocios.

7. Administración. La experiencia demuestra que los proyectos exitosos consideran una
arquitectura viable como un logro clave del proceso de desarrollo industrial. La
evaluación crítica de una arquitectura conduce típicamente a una comprensión más
clara de los requerimientos, las estrategias de implementación y los riegos
potenciales.
